Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/page.po
Languages: ko

source: `tables`: a list of `Table` objects. This is `[]` if the page has no tables. Single tables can be found as items of this list. But the `TableFinder` object itself is also a sequence of its tables. This means that if `tabs` is a `TableFinder` object, then table "n" is delivered by `tabs.tables[n]` as well as by the shorter `tabs[n]`.
ko: `tables`: `Table` 객체의 리스트. 페이지에 테이블이 없으면 이것은 `[]` 입니다. 단일 테이블은 이 리스트의 항목으로 찾을 수 있습니다. 하지만 `TableFinder` 객체 자체는 또한 테이블의 시퀀스입니다. 이것은 `tabs` 가 `TableFinder` 객체이면 테이블 "n"은 `tabs.tables[n]` 뿐만 아니라 더 짧은 `tabs[n]` 으로도 제공된다는 것을 의미합니다.

source: The `Table` object has the following attributes:
ko: `Table` 객체는 다음 속성을 가집니다:

source: ``bbox``: the bounding box of the table as a tuple `(x0, y0, x1, y1)`.
ko: ``bbox``: 튜플 `(x0, y0, x1, y1)` 로서의 테이블의 경계 상자.

source: ``cells``: bounding boxes of the table's cells (list of tuples). A cell may also be `None`.
ko: ``cells``: 테이블의 셀의 경계 상자(튜플의 리스트). 셀은 `None` 일 수도 있습니다.

source: ``extract()``: this method returns the text content of each table cell as a list of list of strings.
ko: ``extract()``: 이 메서드는 각 테이블 셀의 텍스트 콘텐츠를 문자열의 리스트의 리스트로 반환합니다.

source: ``to_markdown()``: this method returns the table as a **string in markdown format** (compatible to Github). Markdown viewers can render the string as a table. This output is optimized for **small token** sizes, which is especially beneficial for LLM/RAG feeds. Pandas DataFrames (see method `to_pandas()` below) offer an equivalent markdown table output which however is better readable for the human eye. Any line breaks (``\n``) in cells are replaced by HTML line breaks tags `<br>`.
ko: ``to_markdown()``: 이 메서드는 테이블을 **마크다운 형식의 문자열** (Github과 호환)로 반환합니다. 마크다운 뷰어는 문자열을 테이블로 렌더링할 수 있습니다. 이 출력은 **작은 토큰** 크기에 최적화되어 있으며, 이는 LLM/RAG 피드에 특히 유익합니다. Pandas DataFrames (아래 `to_pandas()` 메서드 참조)는 동등한 마크다운 테이블 출력을 제공하지만 사람이 읽기에 더 좋습니다. 셀의 모든 줄 바꿈(``\n``)은 HTML 줄 바꿈 태그 `<br>` 로 대체됩니다.

source: `to_pandas()`: this method returns the table as a `pandas <https://pypi.org/project/pandas/>`_ `DataFrame <https://pandas.pydata.org/docs/reference/frame.html>`_. DataFrames are very versatile objects allowing a plethora of table manipulation methods and outputs to almost 20 well-known formats, among them Excel files, CSV, JSON, markdown-formatted tables and more. `DataFrame.to_markdown()` generates a Github-compatible markdown format optimized for human readability. This method however requires the package `tabulate <https://pypi.org/project/tabulate/>`_ to be installed in addition to pandas itself.
ko: `to_pandas()`: 이 메서드는 테이블을 `pandas <https://pypi.org/project/pandas/>`_ `DataFrame <https://pandas.pydata.org/docs/reference/frame.html>`_ 로 반환합니다. DataFrames는 매우 다재다능한 객체로, 다양한 테이블 조작 메서드와 Excel 파일, CSV, JSON, 마크다운 형식의 테이블 등을 포함하여 거의 20개의 잘 알려진 형식으로의 출력을 허용합니다. `DataFrame.to_markdown()` 은 사람이 읽기에 최적화된 Github 호환 마크다운 형식을 생성합니다. 그러나 이 메서드는 pandas 자체에 추가로 `tabulate <https://pypi.org/project/tabulate/>`_ 패키지가 설치되어 있어야 합니다.

source: ``header``: a `TableHeader` object containing header information of the table.
ko: ``header``: 테이블의 헤더 정보를 포함하는 `TableHeader` 객체.

source: ``col_count``: an integer containing the number of table columns.
ko: ``col_count``: 테이블 열 수를 포함하는 정수.

source: ``row_count``: an integer containing the number of table rows.
ko: ``row_count``: 테이블 행 수를 포함하는 정수.

source: ``rows``: a list of `TableRow` objects containing two attributes, ``bbox`` is the boundary box of the row, and `cells` is a list of table cells contained in this row.
ko: ``rows``: 두 가지 속성을 포함하는 `TableRow` 객체의 리스트, ``bbox`` 는 행의 경계 상자이고 `cells` 는 이 행에 포함된 테이블 셀의 리스트입니다.

source: The `TableHeader` object has the following attributes:
ko: `TableHeader` 객체는 다음 속성을 가집니다:

source: ``bbox``: the bounding box of the header.
ko: ``bbox``: 헤더의 경계 상자.

source: `cells`: a list of bounding boxes containing the name of the respective column.
ko: `cells`: 각 열의 이름을 포함하는 경계 상자의 리스트.

source: `names`: a list of strings containing the text of each of the cell bboxes. They represent the column names -- which are used when exporting the table to pandas DataFrames, markdown, etc.
ko: `names`: 각 셀 bbox의 텍스트를 포함하는 문자열의 리스트. 이것들은 열 이름을 나타냅니다 -- 테이블을 pandas DataFrames, 마크다운 등으로 내보낼 때 사용됩니다.

source: `external`: a bool indicating whether the header bbox is outside the table body (`True`) or not. Table headers are never identified by the `TableFinder` logic. Therefore, if `external` is true, then the header cells are not part of any cell identified by `TableFinder`. If `external == False`, then the first table row is the header.
ko: `external`: 헤더 bbox가 테이블 본문 밖에 있는지(`True`) 여부를 나타내는 bool. 테이블 헤더는 `TableFinder` 로직에 의해 식별되지 않습니다. 따라서 `external` 이 true이면 헤더 셀은 `TableFinder` 에 의해 식별된 모든 셀의 일부가 아닙니다. `external == False` 이면 첫 번째 테이블 행이 헤더입니다.

source: Please have a look at these `Jupyter notebooks <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/table-analysis>`_, which cover standard situations like multiple tables on one page or joining table fragments across multiple pages.
ko: 한 페이지에 여러 테이블이 있거나 여러 페이지에 걸쳐 테이블 조각을 결합하는 것과 같은 표준 상황을 다루는 이 `Jupyter notebooks <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/table-analysis>`_ 를 살펴보세요.

source: The lifetime of the `TableFinder` object, as well as that of all its tables **equals the lifetime of the page**. If the page object is deleted or reassigned, all tables are no longer valid.
ko: `TableFinder` 객체의 수명은 모든 테이블의 수명과 마찬가지로 **페이지의 수명과 같습니다**. 페이지 객체가 삭제되거나 재할당되면 모든 테이블이 더 이상 유효하지 않습니다.

source: The only way to keep table content beyond the page's availability is to **extract it** via methods `Table.to_markdown()`, `Table.to_pandas()` or a copy of `Table.extract()` (e.g. `Table.extract()[:]`).
ko: 페이지의 가용성을 넘어서 테이블 콘텐츠를 유지하는 유일한 방법은 메서드 `Table.to_markdown()`, `Table.to_pandas()` 또는 `Table.extract()` 의 복사본(예: `Table.extract()[:]`)을 통해 **추출하는** 것입니다.

source: Once a table has been extracted to a **Pandas DataFrame** with `to_pandas()` it is easy to convert to other file types with the **Pandas API**:
ko: 테이블이 `to_pandas()` 로 **Pandas DataFrame** 으로 추출되면 **Pandas API** 로 다른 파일 형식으로 쉽게 변환할 수 있습니다:

source: table to Markdown, use `to_markdown <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_markdown.html#pandas.DataFrame.to_markdown>`_
ko: 테이블을 Markdown으로, `to_markdown <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_markdown.html#pandas.DataFrame.to_markdown>`_ 사용

source: table to JSON, use: `to_json <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_json.html>`_
ko: 테이블을 JSON으로, `to_json <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_json.html>`_ 사용

source: table to Excel, use: `to_excel <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_excel.html>`_
ko: 테이블을 Excel로, `to_excel <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_excel.html>`_ 사용

source: table to CSV, use: `to_csv <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_csv.html>`_
ko: 테이블을 CSV로, `to_csv <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_csv.html>`_ 사용

source: table to HTML, use: `to_html <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_html.html>`_
ko: 테이블을 HTML로, `to_html <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_html.html>`_ 사용

source: table to SQL, use: `to_sql <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_sql.html>`_
ko: 테이블을 SQL로, `to_sql <https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.DataFrame.to_sql.html>`_ 사용

source: New in version 1.23.0
ko: 버전 1.23.0에서 새로 추가됨

source: Changed in version 1.23.19: new argument `add_lines`.
ko: 버전 1.23.19에서 변경됨: 새 인수 `add_lines`.

source: There is also the `pdf2docx extract tables method`_ which is capable of table extraction if you prefer.
ko: 선호하는 경우 테이블 추출이 가능한 `pdf2docx extract tables method`_ 도 있습니다.

source: PDF only: Add a "rubber stamp" annotation to e.g. indicate the document's intended use ("DRAFT", "CONFIDENTIAL", etc.). The parameter may be either an integer to select text from a predefined array of standard texts or an image.
ko: PDF 전용: 예를 들어 문서의 의도된 용도("DRAFT", "CONFIDENTIAL" 등)를 나타내기 위해 "고무 도장" 주석을 추가합니다. 매개변수는 표준 텍스트의 미리 정의된 배열에서 텍스트를 선택하는 정수이거나 이미지일 수 있습니다.

source: rectangle where to place the annotation.
ko: 주석을 배치할 사각형.

source: The following options are available:
ko: 다음 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: The id number (int) of the stamp text. For available stamps see :ref:`StampIcons`.
ko: 스탬프 텍스트의 id 번호(int). 사용 가능한 스탬프는 :ref:`StampIcons` 를 참조하세요.

source: A string specifying an image file path.
ko: 이미지 파일 경로를 지정하는 문자열.

source: A ``bytes``, ``bytearray`` or ``io.BytesIO`` object for an image in memory.
ko: 메모리의 이미지에 대한 ``bytes``, ``bytearray`` 또는 ``io.BytesIO`` 객체.

source: A :ref:`Pixmap`.
ko: :ref:`Pixmap`.

source: **Text-based stamps**
ko: **텍스트 기반 스탬프**

source: :attr:`Annot.rect` is automatically calculated as the largest rectangle with an aspect ratio of ``width:height = 3.8`` that fits in the provided ``rect``. Its position is vertically and horizontally centered.
ko: :attr:`Annot.rect` 는 제공된 ``rect`` 에 맞는 ``width:height = 3.8`` 의 종횡비를 가진 가장 큰 사각형으로 자동 계산됩니다. 위치는 수직 및 수평으로 중앙 정렬됩니다.

source: The font chosen is "Times Bold" and the text will be upper case.
ko: 선택된 폰트는 "Times Bold"이며 텍스트는 대문자가 됩니다.

source: The appearance can be modified using :meth:`Annot.set_opacity` and by setting the "stroke" color. By PDF specification, stamp annotations have no "fill" color.
ko: 외형은 :meth:`Annot.set_opacity` 를 사용하고 "stroke" 색상을 설정하여 수정할 수 있습니다. PDF 사양에 따라 스탬프 주석은 "fill" 색상이 없습니다.

source: **Image-based stamps**
ko: **이미지 기반 스탬프**

source: The image is scaled to fit into the rectangle `rect` such that the image's center and the center of `rect` coincide. The aspect ratio of the image is preserved, so the image may not fill the entire rectangle. However, at least one of the given rectangle's width or height are fully covered.
ko: 이미지는 이미지의 중심과 `rect` 의 중심이 일치하도록 `rect` 에 맞게 크기가 조정됩니다. 이미지의 종횡비가 유지되므로 이미지가 전체 사각형을 채우지 않을 수 있습니다. 그러나 주어진 사각형의 너비 또는 높이 중 하나 이상이 완전히 덮입니다.

source: The annotation can be modified via :meth:`Annot.set_opacity`. This method therefore is a way to display images transparently even if no alpha channel is present.
ko: 주석은 :meth:`Annot.set_opacity` 를 통해 수정할 수 있습니다. 따라서 이 메서드는 알파 채널이 없는 경우에도 이미지를 투명하게 표시하는 방법입니다.

source: Setting colors has no effect on image stamps.
ko: 색상 설정은 이미지 스탬프에 영향을 주지 않습니다.

source: Rotating image-based stamps **is not supported**. Setting the rotation may lead to unexpected results.
ko: 이미지 기반 스탬프 회전은 **지원되지 않습니다**. 회전을 설정하면 예상치 못한 결과가 발생할 수 있습니다.

source: PDF only: Add a PDF Form field ("widget") to a page. This also **turns the PDF into a Form PDF**. Because of the large amount of different options available for widgets, we have developed a new class :ref:`Widget`, which contains the possible PDF field attributes. It must be used for both, form field creation and updates.
ko: PDF 전용: 페이지에 PDF 양식 필드("위젯")를 추가합니다. 이것은 또한 **PDF를 양식 PDF로 전환** 합니다. 위젯에 사용할 수 있는 다양한 옵션이 많기 때문에, 가능한 PDF 필드 속성을 포함하는 새 클래스 :ref:`Widget` 을 개발했습니다. 양식 필드 생성과 업데이트 모두에 사용해야 합니다.

source: a :ref:`Widget` object which must have been created upfront.
ko: 사전에 생성해야 하는 :ref:`Widget` 객체.

source: a widget annotation.
ko: 위젯 주석.

source: The removal will now include any bound 'Popup' or response annotations and related objects (changed in v1.16.6).
ko: 제거는 이제 연결된 'Popup' 또는 응답 주석과 관련 객체를 포함합니다 (v1.16.6에서 변경됨).

source: PDF only: Delete annotation from the page and return the next one.
ko: PDF 전용: 페이지에서 주석을 삭제하고 다음 주석을 반환합니다.

source: the annotation to be deleted.
ko: 삭제할 주석.

source: the annotation following the deleted one. Please remember that physical removal requires saving to a new file with garbage > 0.
ko: 삭제된 주석 다음의 주석. 물리적 제거는 garbage > 0으로 새 파일에 저장해야 합니다.

source: PDF only: Delete field from the page and return the next one.
ko: PDF 전용: 페이지에서 필드를 삭제하고 다음 필드를 반환합니다.

source: the widget to be deleted.
ko: 삭제할 위젯.

source: the widget following the deleted one. Please remember that physical removal requires saving to a new file with garbage > 0.
ko: 삭제된 위젯 다음의 위젯. 물리적 제거는 garbage > 0으로 새 파일에 저장해야 합니다.

source: (New in v1.18.4)
ko: (v1.18.4에서 새로 추가됨)

source: PDF only: Delete the specified link from the page. The parameter must be an **original item** of :meth:`get_links()`, see :ref:`link_dict_description`. The reason for this is the dictionary's *"xref"* key, which identifies the PDF object to be deleted.
ko: PDF 전용: 페이지에서 지정된 링크를 삭제합니다. 매개변수는 :meth:`get_links()` 의 **원본 항목** 이어야 하며, :ref:`link_dict_description` 을 참조하세요. 이것은 삭제할 PDF 객체를 식별하는 딕셔너리의 *"xref"* 키 때문입니다.

source: the link to be deleted.
ko: 삭제할 링크.

source: PDF only: Insert a new link on this page. The parameter must be a dictionary of format as provided by :meth:`get_links()`, see :ref:`link_dict_description`.
ko: PDF 전용: 이 페이지에 새 링크를 삽입합니다. 매개변수는 :meth:`get_links()` 에서 제공하는 형식의 딕셔너리여야 하며, :ref:`link_dict_description` 을 참조하세요.

source: the link to be inserted.
ko: 삽입할 링크.

source: PDF only: Modify the specified link. The parameter must be a (modified) **original item** of :meth:`get_links()`, see :ref:`link_dict_description`. The reason for this is the dictionary's *"xref"* key, which identifies the PDF object to be changed.
ko: PDF 전용: 지정된 링크를 수정합니다. 매개변수는 :meth:`get_links()` 의 (수정된) **원본 항목** 이어야 하며, :ref:`link_dict_description` 을 참조하세요. 이것은 변경할 PDF 객체를 식별하는 딕셔너리의 *"xref"* 키 때문입니다.

source: the link to be modified.
ko: 수정할 링크.

source: If updating / inserting a URI link (`"kind": LINK_URI`), please make sure to start the value for the `"uri"` key with a disambiguating string like `"http://"`, `"https://"`, `"file://"`, `"ftp://"`, `"mailto:"`, etc. Otherwise -- depending on your browser or other "consumer" software -- unexpected default assumptions may lead to unwanted behaviours.
ko: URI 링크(`"kind": LINK_URI`)를 업데이트/삽입하는 경우, `"uri"` 키의 값이 `"http://"`, `"https://"`, `"file://"`, `"ftp://"`, `"mailto:"` 등과 같은 명확한 문자열로 시작하도록 하세요. 그렇지 않으면 -- 브라우저나 다른 "소비자" 소프트웨어에 따라 -- 예상치 못한 기본 가정이 원하지 않는 동작을 유발할 수 있습니다.

source: PDF only: Return the label for the page.
ko: PDF 전용: 페이지의 레이블을 반환합니다.

source: the label string like "vii" for Roman numbering or "" if not defined.
ko: 로마 숫자의 경우 "vii"와 같은 레이블 문자열 또는 정의되지 않은 경우 "".

source: New in v1.18.6
ko: v1.18.6에서 새로 추가됨

source: Retrieves **all** links of a page.
ko: 페이지의 **모든** 링크를 검색합니다.

source: A list of dictionaries. For a description of the dictionary entries, see :ref:`link_dict_description`. Always use this or the :meth:`Page.links` method if you intend to make changes to the links of a page.
ko: 딕셔너리의 리스트. 딕셔너리 항목에 대한 설명은 :ref:`link_dict_description` 을 참조하세요. 페이지의 링크를 변경하려면 항상 이것 또는 :meth:`Page.links` 메서드를 사용하세요.

source: Return a generator over the page's links. The results equal the entries of :meth:`Page.get_links`.
ko: 페이지의 링크에 대한 제너레이터를 반환합니다. 결과는 :meth:`Page.get_links` 의 항목과 같습니다.

source: a sequence of integers to down-select to one or more link kinds. Default is all links. Example: *kinds=(pymupdf.LINK_GOTO,)* will only return internal links.
ko: 하나 이상의 링크 종류로 다운 선택하기 위한 정수 시퀀스. 기본값은 모든 링크입니다. 예: *kinds=(pymupdf.LINK_GOTO,)* 는 내부 링크만 반환합니다.

source: an entry of :meth:`Page.get_links()` for each iteration.
ko: 각 반복에 대한 :meth:`Page.get_links()` 의 항목.

source: New in v1.16.4
ko: v1.16.4에서 새로 추가됨

source: Return a generator over the page's annotations.
ko: 페이지의 주석에 대한 제너레이터를 반환합니다.

source: a sequence of integers to down-select to one or more annotation types. Default is all annotations. Example: `types=(pymupdf.PDF_ANNOT_FREETEXT, pymupdf.PDF_ANNOT_TEXT)` will only return 'FreeText' and 'Text' annotations.
ko: 하나 이상의 주석 유형으로 다운 선택하기 위한 정수 시퀀스. 기본값은 모든 주석입니다. 예: `types=(pymupdf.PDF_ANNOT_FREETEXT, pymupdf.PDF_ANNOT_TEXT)` 는 'FreeText' 및 'Text' 주석만 반환합니다.

source: an :ref:`Annot` for each iteration.
ko: 각 반복에 대한 :ref:`Annot`.

source: You **cannot safely update annotations** from within this generator. This is because most annotation updates require reloading the page via `page = doc.reload_page(page)`. To circumvent this restriction, make a list of annotations xref numbers first and then iterate over these numbers::
ko: 이 제너레이터 내에서 주석을 **안전하게 업데이트할 수 없습니다**. 대부분의 주석 업데이트는 `page = doc.reload_page(page)` 를 통해 페이지를 다시 로드해야 하기 때문입니다. 이 제한을 우회하려면 먼저 주석 xref 번호의 리스트를 만든 다음 이 번호들을 반복하세요::

source: Return a generator over the page's form fields.
ko: 페이지의 양식 필드에 대한 제너레이터를 반환합니다.

source: a sequence of integers to down-select to one or more widget types. Default is all form fields. Example: `types=(pymupdf.PDF_WIDGET_TYPE_TEXT,)` will only return 'Text' fields.
ko: 하나 이상의 위젯 유형으로 다운 선택하기 위한 정수 시퀀스. 기본값은 모든 양식 필드입니다. 예: `types=(pymupdf.PDF_WIDGET_TYPE_TEXT,)` 는 'Text' 필드만 반환합니다.

source: a :ref:`Widget` for each iteration.
ko: 각 반복에 대한 :ref:`Widget`.

source: PDF only: Write the text of one or more :ref:`Textwriter` objects to the page.
ko: PDF 전용: 하나 이상의 :ref:`Textwriter` 객체의 텍스트를 페이지에 작성합니다.

source: where to place the text. If omitted, the rectangle union of the text writers is used.
ko: 텍스트를 배치할 위치. 생략하면 텍스트 작성기의 사각형 합집합이 사용됩니다.

source: a non-empty tuple / list of :ref:`TextWriter` objects or a single :ref:`TextWriter`.
ko: :ref:`TextWriter` 객체의 비어 있지 않은 튜플/리스트 또는 단일 :ref:`TextWriter`.

source: set transparency, overwrites resp. value in the text writers.
ko: 투명도를 설정하고, 텍스트 작성기의 해당 값을 덮어씁니다.

source: set the text color, overwrites resp. value in the text writers.
ko: 텍스트 색상을 설정하고, 텍스트 작성기의 해당 값을 덮어씁니다.

source: put the text in foreground or background.
ko: 텍스트를 전경 또는 배경에 배치합니다.

source: maintain the aspect ratio.
ko: 종횡비를 유지합니다.

source: rotate the text by an arbitrary angle.
ko: 임의의 각도로 텍스트를 회전합니다.

source: the :data:`xref` of an :data:`OCG` or :data:`OCMD`. (New in v1.18.4)
ko: :data:`OCG` 또는 :data:`OCMD` 의 :data:`xref`. (v1.18.4에서 새로 추가됨)

source: Parameters *overlay, keep_proportion, rotate* and *oc* have the same meaning as in :meth:`Page.show_pdf_page`.
ko: 매개변수 *overlay, keep_proportion, rotate* 및 *oc* 는 :meth:`Page.show_pdf_page` 와 동일한 의미를 가집니다.

source: New in v1.16.18
ko: v1.16.18에서 새로 추가됨

source: PDF only: Insert text lines starting at :data:`point_like` ``point``. See :meth:`Shape.insert_text`.
ko: PDF 전용: :data:`point_like` ``point`` 에서 시작하는 텍스트 줄을 삽입합니다. :meth:`Shape.insert_text` 를 참조하세요.

source: Changed in v1.18.4
ko: v1.18.4에서 변경됨

source: PDF only: Insert text into the specified :data:`rect_like` *rect*. See :meth:`Shape.insert_textbox`.
ko: PDF 전용: 지정된 :data:`rect_like` *rect* 에 텍스트를 삽입합니다. :meth:`Shape.insert_textbox` 를 참조하세요.

source: **PDF only:** Insert text into the specified rectangle. The method has similarities with methods :meth:`Page.insert_textbox` and :meth:`TextWriter.fill_textbox`, but is **much more powerful**. This is achieved by letting a :ref:`Story` object do all the required processing.
ko: **PDF 전용:** 지정된 사각형에 텍스트를 삽입합니다. 이 메서드는 :meth:`Page.insert_textbox` 및 :meth:`TextWriter.fill_textbox` 메서드와 유사하지만 **훨씬 더 강력합니다**. 이것은 :ref:`Story` 객체가 필요한 모든 처리를 수행하도록 하여 달성됩니다.

source: Parameter ``text`` may be a string as in the other methods. But it will be **interpreted as HTML source** and may therefore also contain HTML language elements -- including styling. The `css` parameter may be used to pass in additional styling instructions.
ko: 매개변수 ``text`` 는 다른 메서드와 마찬가지로 문자열일 수 있습니다. 하지만 이것은 **HTML 소스로 해석** 되므로 스타일링을 포함하여 HTML 언어 요소를 포함할 수도 있습니다. `css` 매개변수는 추가 스타일링 지시사항을 전달하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Automatic line breaks are generated at word boundaries. The "soft hyphen" character `"&#173;"` (or `&shy;`) can be used to cause hyphenation and thus may also cause line breaks. **Forced** line breaks however are only achievable via the HTML tag ``<br>`` - ``\n`` is ignored and will be treated like a space.
ko: 자동 줄 바꿈은 단어 경계에서 생성됩니다. "소프트 하이픈" 문자 `"&#173;"` (또는 `&shy;`)는 하이픈을 유발하고 줄 바꿈을 유발할 수도 있습니다. 그러나 **강제** 줄 바꿈은 HTML 태그 ``<br>`` 를 통해서만 달성할 수 있습니다 - ``\n`` 은 무시되고 공백처럼 처리됩니다.

source: With this method the following can be achieved:
ko: 이 메서드로 다음을 달성할 수 있습니다:

source: Styling effects like bold, italic, text color, text alignment, font size or font switching.
ko: 굵게, 기울임꼴, 텍스트 색상, 텍스트 정렬, 글꼴 크기 또는 글꼴 전환과 같은 스타일링 효과.

source: The text may include arbitrary languages -- **including right-to-left** languages.
ko: 텍스트는 임의의 언어를 포함할 수 있습니다 -- **오른쪽에서 왼쪽** 언어를 포함하여.

source: Scripts like `Devanagari <https://en.wikipedia.org/wiki/Devanagari>`_ and several others in Asia have a highly complex system of ligatures, where two or more unicodes together yield one glyph. The Story uses the software package `HarfBuzz <https://harfbuzz.github.io/>`_ , to deal with these things and produce correct output.
ko: `Devanagari <https://en.wikipedia.org/wiki/Devanagari>`_ 및 아시아의 여러 다른 스크립트는 두 개 이상의 유니코드가 함께 하나의 글리프를 생성하는 매우 복잡한 합자 시스템을 가지고 있습니다. Story는 이러한 것들을 처리하고 올바른 출력을 생성하기 위해 소프트웨어 패키지 `HarfBuzz <https://harfbuzz.github.io/>`_ 를 사용합니다.

source: One can also **include images** via HTML tag `<img>` -- the Story will take care of the appropriate layout. This is an alternative option to insert images, compared to :meth:`Page.insert_image`.
ko: HTML 태그 `<img>` 를 통해 이미지를 **포함** 할 수도 있습니다 -- Story는 적절한 레이아웃을 처리합니다. 이것은 :meth:`Page.insert_image` 와 비교하여 이미지를 삽입하는 대안입니다.

source: HTML tables (tag `<table>`) may be included in the text and will be handled appropriately.
ko: HTML 테이블(태그 `<table>`)은 텍스트에 포함될 수 있으며 적절히 처리됩니다.

source: Links are automatically generated when present.
ko: 링크가 있으면 자동으로 생성됩니다.

source: If content does not fit in the rectangle, the developer has two choices:
ko: 콘텐츠가 사각형에 맞지 않으면 개발자는 두 가지 선택이 있습니다:

source: **either** only be informed about this (and accept a no-op, just like with the other textbox insertion methods),
ko: **또는** 이것에 대해 알림만 받습니다(다른 텍스트 상자 삽입 메서드와 마찬가지로 no-op를 수락),

source: **or** (`scale_low=0` - the default) scale down the content until it fits.
ko: **또는** (`scale_low=0` - 기본값) 콘텐츠가 맞을 때까지 축소합니다.

source: rectangle on page to receive the text.
ko: 텍스트를 받을 페이지의 사각형.

source: the text to be written. Can contain a mixture of plain text and HTML tags with styling instructions. Alternatively, a :ref:`Story` object may be specified (in which case the internal Story generation step will be omitted). A Story must have been generated with all required styling and Archive information.
ko: 작성할 텍스트. 일반 텍스트와 스타일링 지시사항이 있는 HTML 태그의 혼합을 포함할 수 있습니다. 또는 :ref:`Story` 객체를 지정할 수 있습니다(이 경우 내부 Story 생성 단계가 생략됨). Story는 필요한 모든 스타일링과 Archive 정보로 생성되어야 합니다.

source: optional string containing additional CSS instructions. This parameter is ignored if ``text`` is a Story.
ko: 추가 CSS 지시사항을 포함하는 선택적 문자열. ``text`` 가 Story이면 이 매개변수는 무시됩니다.

source: if necessary, scale down the content until it fits in the target rectangle. This sets the down scaling limit. Default is 0, no limit. A value of 1 means no down-scaling permitted. A value of e.g. 0.2 means maximum down-scaling by 80%.
ko: 필요한 경우 콘텐츠가 대상 사각형에 맞을 때까지 축소합니다. 이것은 축소 제한을 설정합니다. 기본값은 0이며 제한이 없습니다. 값 1은 축소가 허용되지 않음을 의미합니다. 예를 들어 값 0.2는 최대 80% 축소를 의미합니다.

source: an Archive object that points to locations where to find images or non-standard fonts. If ``text`` refers to images or non-standard fonts, this parameter is required. This parameter is ignored if ``text`` is a Story.
ko: 이미지나 비표준 글꼴을 찾을 위치를 가리키는 Archive 객체. ``text`` 가 이미지나 비표준 글꼴을 참조하면 이 매개변수가 필요합니다. ``text`` 가 Story이면 이 매개변수는 무시됩니다.

source: one of the values 0, 90, 180, 270. Depending on this, text will be filled:
ko: 값 0, 90, 180, 270 중 하나. 이것에 따라 텍스트가 채워집니다:

source: 0: top-left to bottom-right.
ko: 0: 왼쪽 위에서 오른쪽 아래로.

source: 90: bottom-left to top-right.
ko: 90: 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로.

source: 180: bottom-right to top-left.
ko: 180: 오른쪽 아래에서 왼쪽 위로.

source: 270: top-right to bottom-left.
ko: 270: 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로.
